---
title: "Google Adsense"
date: 2004-01-01
categories: ["ブログ"]
section: "blog"
---

お手伝いさせてもらっている[「smart silver shop PLUG」](<http://www.plugsmart.com/>)で検索連動広告への出稿を検討していることもあって、我がサイトに[Google Adsense](<https://www.google.com/adsense/home>)を導入してみたのだが、これがかなりよくできていてびっくりした。  
全文検索のノウハウを生かし、各ページの内容に合ったジャンルの広告が自動的に配信されるのだ。  
  
留学日記が大部分を占める我がサイトの場合、ほとんどが留学関連だが、旅日記のページになると格安航空券や旅行会社など、微妙に異なるジャンルの広告が配信されていて、これまでのクリック保証型広告よりクリック率も高いようだ。  
内容に関連のない広告はただの広告だが、関連のある広告は読者にとっても有用な情報である確率が高いからだろう。  
  
元々、広告収入でたんまり稼いでやろうなんていう下心はまったくないが（笑）、書き手としてはどんな文章を書くとどんな広告が出てくるのか、それだけで面白い。  
そういう意味ではこちらのブログに導入する方がずっと興味深いのだけれど、どこをどうすれば表示できるのか勉強不足でまだできず(>_<)  
  
ま、そのうちのんびりやってみますか。